Ada dua hal utama yang harus Anda perhatikan di shared responsibility model ini, yaitu:
#AWS mengontrol security of the cloud (keamanan dari cloud).
#Pelanggan mengontrol security in the cloud (keamanan di cloud).

!Physical
Bagian ini terdiri dari berbagai komponen keamanan fisik, seperti gedung, sumber daya listrik, instalasi jaringan, sistem pendingin, penjagaan keamanan, 
dan lain sebagainya. Ini semua adalah tanggung jawab AWS.

!Network & Hypervisor
Kita tidak akan membahas secara mendalam tentang bagaimana area ini diamankan. Tetapi pada dasarnya, AWS telah mempersiapkan teknologi tersebut 
dan membuatnya menjadi lebih cepat, lebih baik, lebih kuat, dan tahan kerusakan.

!Operating System
Dengan Amazon EC2, Anda bisa memilih sistem operasi yang ingin dijalankan. Ingat! AWS tidak memiliki akses sama sekali ke sistem Anda. 
Hanya Anda yang memiliki akses untuk masuk ke sistem operasi yang Anda jalankan.

!Application
Di atas sistem operasi, Anda dapat menjalankan aplikasi apa pun yang diinginkan. Anda bertanggung jawab 100% untuk mengelolanya.

!Data
Data adalah bagian terpenting dan sepenuhnya menjadi ranah Anda untuk mengontrolnya. Anda bisa membuat data dapat diakses oleh semua orang, 
beberapa orang, satu orang dengan kondisi tertentu, atau bahkan benar-benar menguncinya sehingga tidak ada yang dapat mengakses data tersebut.

AWS Identity and Access Management (AWS IAM)
AWS Identity and Access Management (AWS IAM) dapat membantu Anda untuk mengelola akses ke layanan dan sumber daya AWS dengan aman.
IAM memberi Anda fleksibilitas untuk mengonfigurasi akses berdasarkan kebutuhan operasional dan keamanan yang spesifik. Di modul ini, kita akan membahas fitur-fitur 
IAM, seperti:

(IAM users)
Di AWS Identity and Access Management (AWS IAM) Anda dapat membuat IAM users. Ia mewakili orang (personal) yang berinteraksi dengan layanan dan sumber daya AWS.
IAM users secara default belum memiliki permission sama sekali. Ia tidak bisa masuk ke akun AWS, meluncurkan EC2 instance, atau bahkan membuat S3 bucket. 
Intinya, secara default semua tindakan yang dilakukan oleh IAM users akan ditolak.

(IAM policies)
IAM policies adalah dokumen JSON yang mengizinkan atau menolak aktivitas tertentu terhadap layanan dan sumber daya AWS.

(IAM groups)
IAM groups adalah grup/kelompok yang berisi kumpulan dari user. Menariknya, Anda bisa melampirkan policy ke group sehingga semua user yang berada 
di group tersebut akan memiliki permission yang sama.

(IAM roles)
IAM roles memiliki permission yang dapat mengizinkan tindakan tertentu yang dibutuhkan secara temporer atau sementara. 
Role ini juga sebenarnya mirip dengan user, bedanya, ia tak memiliki credential (username dan password).
IAM roles dapat Anda gunakan untuk memberikan akses sementara ke beberapa hal, seperti sumber daya AWS, user, eksternal user, aplikasi, bahkan layanan AWS lainnya.

